# Проект для автоматизации тестирования Nextcloud и Astra.Disk

## Описание
Этот проект содержит автотесты для проверки функционала модального окна подтверждения действий при удалении файлов и каталогов в двух инстансах:
- **Ванильный Nextcloud** - без подтверждения действий (модальное окно отсутствует)
- **Astra.Disk** - с подтверждением действий (модальное окно присутствует)

## Структура проекта
- `Classes/Authorization.py`: Авторизация пользователя.
- `Classes/FileManager.py`: Управление файлами (загрузка, удаление и пр.).
- `Pages/BasePage.py`: Базовый класс для всех страниц.
- `Tests/`: Папка с тестами.
- `Utils/`: Папка с вспомогательными файлами и конфигурацией.

## Установка и настройка
git clone https://github.com/your-repo.git

## Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt

## Указать login и password
в Utils.config.py

## Запуск тестов:
run.py или запустить вручную

## Открыть отчет Allure:
allure generate AllureReports -o AllureReports/report --clean
allure open AllureReports/report

## Примечания
Так как это тестовое задание, в связи с нехваткой времени некоторый функционал не реализован полностью:
1. Перед запуском тестов необходимо вручную загрузить файлы на каждый инстанс, так как автоматическая загрузка не реализована. 
Указать кол-во загруженных файлов в самом коде теста
2. На момент запуска теста test_modal_window_confirmation_files не должно быть создано директорий (только файлы), так как текущий функционал не реализован.
Настройка Allure: Для получения отчёта требуется установленный Allure. Установите его, следуя инструкции Allure.
3. ## Настройка chrome.dll
В проекте используется файл `chrome.dll`, который необходим для выполнения тестов. Поскольку он слишком велик для загрузки на GitHub, выполните следующие шаги для его добавления:
### Шаги для загрузки и установки chrome.dll:
1. Скачать Chrome https://storage.googleapis.com/chrome-for-testing-public/130.0.6723.91/win64/chrome-win64.zip.
2. Скачать Driver https://storage.googleapis.com/chrome-for-testing-public/130.0.6723.91/win64/chromedriver-win64.zip
3. Страница загрузки https://googlechromelabs.github.io/chrome-for-testing/#stable
4. Найдите и скачайте версию Chrome `Version: 130.0.6723.91 (r1356013)` и совместимый драйвер, соответствующую нужной вам операционной системе.
5. После скачивания извлеките файл `chrome.dll` и переместите его в директорию проекта `Browsers/chrome-win64/` в папке проекта или замените полностью файлы на новые
